こいつ…
这家伙…
ただの脅しだと思ってんのか　どうせ口だけだろうって
你肯定以为我只是在吓唬你吧 认为我只是嘴上说说而已对吧
壊せ
破坏他
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:sugar&C酱  翻译:抖先森&木棉  日校:迩祢  翻校:man
时间轴: 我见青山&豆腐  压制:久嘉
ミズキ
水纪
数
据
_
暴
露
ライム?
莱姆?
卯水
お帰り　蒼葉君
欢迎回家 苍叶
お前は…
你是…
東江
东江
覚えていてくれて　嬉しい
很高兴你还记得我
覚えてる？　何の意味だ
记得你?这什么意思
私を止めたければ　知ることだろ
想要阻止我的话 就找出真相吧
君が自分自身を知った時　すべてが始まるんだ
当你真正了解自己时 一切将会开始
自分自身の力を知った時　世界が変わる
当你发现自己所拥有的力量时 世界将会改变
その時は近いようだ　期待して待っているよ
看来那个时刻很快就要到来了 我期待着它的到来
大丈夫かい
没事吧
ばあちゃん
外婆
ばあちゃんこそ　大丈夫かよ
外婆你才是 你没事吧
ほれ　この通りだよ　お前達のおかげさ
你看 我不是好好的吗 这都多亏了你们啊
蒼葉　心配したぜ
苍叶 我很担心你啊
マスター
主人
ミズキは？
水纪呢
そこにいるよ
他在那里
助けてくれよ　蒼葉
救救我 苍叶
ミ…ミズキ
水…水纪
蒼葉
苍叶
マスター
主人
ミズキ…
水纪…
スクラップ　ライム　シンクロ完了
「暴露」与莱姆的同步已完成
蒼葉君はいかがでしたか
您觉得苍叶怎样
感情に負荷をかけることで力を発揮する
只要在情感上给与他负担 就能发挥出力量
データ通りの結果となりました
结果与数据完全一致
旧住民区の所轄警察に連絡を入れて
我已经通知了管辖旧居民区的警察
彼の身柄を確保できるように手配はしましたが
让他们随时准备捉拿苍叶
結構だ
很好
だが彼らには　ここまで自力で入りやがってもらいたい
但我想让他们凭借自己的力量到达这里
どこまでこられるか　それが楽しみだ
我很期待他们能走到哪一步
気が付いたようだな　蒼葉
你醒了啊 苍叶
具合はどうだ
感觉怎么样
頭痛い
头好痛
蒼葉　起きたのか
苍叶 你终于醒了
マスター　お先いただいてます
主人 我们先开动啦
そうか　あれはやっぱり夢じゃなかったんだな
这样啊 那果然不是梦啊
ばあちゃん　ミズキは？
外婆 水纪呢
ミズキもドライジュースの子達も病院に運ばれて　そのまま入院したよ
水纪和辛辣果汁的成员都已经被送往医院住院了
Dry Juice
まだ意識が戻らないらしい
好像还没有恢复意识
そっか　手伝うよ
是吗 我来帮你
あ　いてっ
疼…
薬　飲みな
快吃药吧
こっちはもう終わったから
我们已经吃完了
食欲があるなら　お前も座って食べな
有食欲的话 你也坐下来吃点吧
ばあちゃんはもう大丈夫なのか
外婆 你已经没事了吗
人の心配する前に自分の心配しな
担心别人之前先担心担心自己吧
ぶっ倒れたのはお前のほうだよ
倒下的人可是你啊
おい　蒼葉
喂 苍叶
とっとと食わないとクリアに食べられちまうぞ　お前の分
你不赶快坐下吃饭的话 库利亚就要连你那份一起吃掉了哦
僕はそんなことしませんよ　マスター
我才不会这么做呢 主人
じゃ　こっちの萌やしが野菜を共食いするってよ
这边的豆芽还说要把自己的蔬菜同胞都吃掉呢
はあ　萌やしじゃねぇし
我才不是豆芽
今回は心配かけて　本当にすまなかったね
这次让你们担心了 真的很抱歉
あのさ　ばあちゃん　聞いてもいい？
那个 外婆 我可以问你一个问题吗
なんでミズキはあんなことを…
为什么水纪会作出那样的事呢
そのことなんだけどね
那件事情…
あんた達には最初からきちんと話しておいたほうがいいんだろうね
看来还是把事情原委从头告诉你们比较好啊
今からとても重大な話をする
接下来我要说一件很重要的事
この話をすべきかどうか　今も迷ってる
我现在还在犹豫到底该不该告诉你们
けど　この先のことを考えるとね
但考虑到以后的情况…
だから　皆　心押してよくお聞き
所以 请大家都认真听我说
まずミズキが　どうして私をさらったかだけど
首先是为什么水纪绑架了我
あの子は操られていたんだ
那孩子是被操纵了
モルヒネに…だろう
迷幻吗啡做的吧
Morphine
そうだ
是的
けど　そのモルヒネってのは　お前達が思っているのと少し違う
但所谓的迷幻吗啡 其实跟你们想象的还稍有不同
Morphine
これは私の推測だけど
虽然这只是我的猜测
やつらには恐らく東江コンツェルンの息がかかっているはずだ
那些家伙应该是听从东江集团指使的
東江って　この島を買い取って
东江 是那个买下这个岛屿
プラチナ・ジェイルを作ったおっさんのことか
建立白金牢笼的大叔吗
モルヒネと東江に何の関係か
迷幻吗啡和东江之间有什么关系
Morphine
つーか　何でばあちゃんを
话说 他们为什么要抓外婆呢
私はね　もともと東江が所有する研究所の研究員だったんだよ
我本来是任职于东江集团研究所的研究人员
かれこれ２０年以上も前の話だけどね
不过那都是20多年前的事了
ばあちゃんが　東江の研究所の研究員
外婆竟然是东江集团研究所的研究员?
私は本土で脳の研究をしていてね
我在本国从事有关大脑的研究
ただ最初は研究所と東江のつながりを知らなかった
只是一开始并不知道那所研究所与东江有关系
それが分かったのは　ずっと後になってからだ
过了很久 我才知道的这件事
私が携わっていた研究は　簡単に言えば　脳の可塑性に関するものだった
我从事的研究 简单地说 就是关于脑的可塑性问题
脳機能が失われた場合の再配列の可能性
在大脑失去机能的情况下 是否有可能再将其重塑
薬物の投与による影響や変化などを調べてたんだよ
调查药物对其产生的影响与变化等情况
それらは脳に損傷を受けた人達の回復を助けるための
那本来应该是帮助大脑受损的患者恢复健康
新たの希望を模索する　素晴らしい研究になるはずだった
探索新希望的伟大研究
私はそう信じていた
我曾坚信着这一切
だけどね　そうじゃなかったんだよ
但是 事实并非如此
東江の本当の目的は　人の心を操るありとあらゆる方法を探ることだった
东江真正的目的 是找出所有一切能操纵人心的方法
私のやっていたことも含めてすべて　そのための研究だった
包括我所做的工作 全都是为了那个目的而开展的研究
度々意図が曖昧なプログラムがあるとは思ってたんだけど
我以前也曾在意 时不时会有些实验目的不明的项目
その疑問が積み重なってね
随后 我的疑问便不断积累
調べてみたら　ある論文が出てきた
经过调查 我发现了一篇论文
それは人間の意識を完全に摩り替えるための方法論だった
那是关于如何完全偷换人类意识的方法论
それを見たとき　私は生きた心地がしなかったよ
看到那篇文章时 我的心跳都停止了
人を助けるためだと信じてやってきたことが
原本坚信自己所做的是在帮助别人
実は人の仇になるものだったなんて
没想到竟然是在伤害别人
それで私は研究の一切を捨て　研究所を辞めたんだよ
于是便抛下所有研究 离开了研究所
そのあとは東江とかかわることなく
之后我决定切断与东江的一切瓜葛
故郷のこの島で　静かに人生を終えようと決めていた
回到故乡这座小岛 安静地过一辈子
だけど　少し前に　研究所に戻れという要請があったんだ
但就在最近 他们又向我发出邀请 要我回研究所
もちろん　私はきっぱりと断った
我当然毫不犹豫地拒绝了
東江にかかわるのは二度とごめんだったからね
因为我再也不想与东江扯上任何关系了
それでやつらはモルヒネを使い
因此他们就利用迷幻吗啡
Morphine
ミズキを操って　強行手段に出たんだろう
操控水纪 想要强行将我带走吧
じゃ　狙いはばあちゃんを研究所に戻すことだったのか
所以说 他们的目的是想让外婆回研究所吗
表は企業面して　やることはギャング紛いか
表面上是正经企业 做的却是黑帮的勾当
ギャングね
黑帮啊
なんだと
你什么意思
おい　ばあちゃんの話　まだ終わってない
喂 外婆还没说完呢
でも　ミズキもドライジュースのやつらも
但是 水纪和辛辣果汁的成员
Dry Juice
どうしてあんなふうに操られたんだ
为什么会被操纵成那个样子
恐らく　東江が洗脳したんだろう
恐怕 是被东江洗脑了
洗脳？
洗脑?
最近　この島でちょくちょく若いのが消える事件が起きてたんだろう
最近 这个岛上经常有年轻人失踪吧
それから薬物の中毒患者みたいな連中が　うろうろするようになった
接着便有很多像药物中毒一样的人到处乱晃
あれは東江の洗脳研究の犠牲者じゃないかと　私は思っている
我想 那些人可能就是东江集团洗脑研究下的牺牲者
どこかいじくられた人間をモルモットとして町に放ち
他们把人肆意摆弄后 像小白鼠一样放回街上
経過を見ているか
观察着结果
あるいは実験に失敗した人間を　解放してるんじゃないかとね
又或许只是放走实验的失败品而已
嘘だろう
不会吧
かなりいかれてるな
太疯狂了吧
実験に失敗ってとういうことだよ
什么叫做实验的失败品啊
心を操ることに失敗して　壊したってことだ
就是没能成功操纵意识而导致大脑损坏
つまり　精神が破壊されて　廃人になる
也就是说精神被破坏 变成废人
じゃ　成功したやつはどうなるんだ
那实验成功的人会怎么样呢
そいつらは回収されて　さらなる実験の対象となる
那些人会被回收 进行进一步的实验
たとえばさっき言った　意識のすり替え
比如我刚说的偷换意识
自由に操れる人間を作り出すためのね
都是为了制造出能够自由控制的人类
そんな研究をして　東江は何をするつもりなんだ
东江进行那种研究到底打算做什么
このままだと　この島　どうなっちゃうんだよ
这样下去的话 这座岛屿会变成什么样啊
恐らく　この島の人間の意識をすべて摩り替えるつもりだろうね
我觉得 他们恐怕是想偷换这座岛上所有人的意识吧
そうすれば　東江が自由自在に操れる王国を作ることができる
这样东江就能建造一个受东江肆意控制的王国了
特に問題はないな　このまま進めてくれ
没什么问题 就这样继续吧
不穏分子の件　本当に放置しておいて大丈夫なのでしょうか
关于那群危险人员 您真的打算放任不管吗
君は人がどんな時　真の力を発揮できるのかを知っているかね
你知道人在什么时候最能发挥出真正的力量吗
いいえ
不知道
人は不測の事態が起きた時こそ　遥かに大きな力を生み出すのだ
正是事态出乎意料的时候 人类才能发挥出超常的力量
瀬良垣蒼葉くんにも招待状を送りますか
也要向濑良垣苍叶发送邀请函吗
無用だよ
不需要
言っただろ　不測の事態ほど　力を引き出すと
我说过了吧 越是出乎意料的事态 越能发挥出实力
心を操る技術をいち早く確立すれば　他国にも売ることができるからね
如果能尽早找到操纵人心的方法 甚至可以卖给他国谋利
金持ちの考えそうなことだな
的确像是有钱人会干的事
ここ数年はおとなしくしていたようだけど
最近几年他们好像还比较老实
いよいよ本格的に動き出そうとしているのかもしれないね
大概终于打算动真格了吧
この島の人達を犠牲にして
他们打算牺牲这个岛上的人
いやだ　みんなを　この島を犠牲にするなんて　絶対にいやだ
我不要 让大家 让这座岛成为牺牲品 我绝对不要
東江を止めねぇと
一定要阻止东江
マスター
主人
いやだ　そんなの絶対いやだ
我不要 我决不会让这种事情发生
とっととプラチナ・ジェイルへ乗り込んだほうがいいんじゃねぇか
那样还是尽快潜入白金牢笼比较好吧
それこそ　明日にでもな
而且最好是明天就出发
僕もマスターにお伴します
我也和主人一起去
はい　そこまで
好了 大家到此为止
だいぶ長々と話ちまったね
我们也聊了很长时间了
さぁ　今日はもう疲れただろう
我看 今天大家也累了吧
たっぷりと言う訳にはいかないだろうけど　体を休めた方がいい
虽然没办法睡个够 但还是休息一下比较好
今日は巻き込んでしまって　本当にすまなかったね
今天把大家牵连进来 真是对不起
タエさん　そんな
多惠婆婆 不要这么说
おばあさま
婆婆
さぁ　とっとと帰って寝ちまいな
好了 大家都赶紧回家去好好睡觉吧
なんかあったら　すぐに連絡しろよ
如果出了什么事 要及时和我联系啊
約束　忘れんなよ
别忘了你的约定
ボランティアじゃねぇんだ　貸しは返してもらう
我可不是志愿者 你欠的账必须要还
マスター　僕はマスターに呼んでいただければ
主人 只要您叫我
どこにでもすぐさま駆けつけます
无论哪里 我都会立刻赶到
ったく　あいつら　よく食うな
真是的 那些家伙还真能吃啊
つーか　やっぱりばあちゃんの料理がうますぎるのかな
不如说还是外婆做的菜太好吃了
蒼葉　まだ話さなきゃならないことがあるんだよ
苍叶 其实我有一些话必须对你说
だからみんなを帰したんだろ
所以你才让大家都回去了吧
話してくれ　ばあちゃん
告诉我吧 外婆
お前には人の頭のなかに自分の意識を介入させる力があるんだ
你有一种用自己的意识干预他人大脑的能力
私達はその能力を「スクラップ」と呼んでいた
我们称那个能力为「暴露」
スクラップ？
「暴露」?
お前は声でスクラップを引き起こすんだよ
你可以通过声音使用「暴露」
少し感情的に語りかけると　人が何故か言うことを聞いてくれる
只要你的话语中稍稍带一点感情 对方就会不自觉地照你说的做
今までにもそういう経験　あるんじゃないかい
至今为止 你也有过这种经历吧
お前の声には人を引き込む力がある
你的声音有着吸引他人的力量
少し意識して使えば
如果你稍有意地暗示对方
その声が相手の頭に働きかけて　思い通りに動かすことができる
你的声音就会影响对方的大脑 从而操纵对方
さらに相手をより深く知りたいと
如果你想要更加深入地了解对方
もしくは深く受け入れられたいと願えば
或者渴望让对方进一步接受你
相手の頭のなかに　自分の意識を滑り込ませることもできる
你甚至能够让自己的意识潜入对方大脑
ただし「頭のなかに入り込む」ということは
不过「进入对方大脑」 这就意味着
肉体という鎧を介さず　無防備な相手の意識と向き合うことになる
你将会越过肉体这幅铠甲 面对毫无防备的他人意识
その時のお前の行動　発言次第では
在那时 你的言行
相手の意識を壊すことも可能になるということだ
甚至能够破坏对方的意识的
壊す
破坏
じゃあ　今日見たあの変な夢みたいな世界は　ミズキの頭の中だったってことか
那么 我今天看到的像梦一样的世界 就是水纪的脑内吗
多分そうだろうね
应该就是
俺　その時にミズキと話したんだ
那时我和水纪说话了
ミズキはいつものミズキに戻ってて　いろいろ…
水纪他变回了平常的自己 和我说了好多…
ミズキが今まで　どれだけ苦しんでたか
说了他至今为止有多痛苦
ドライジュースやリブのことで　悩んでいたかを話してくれて
说了他为辛辣果汁和街斗的事而烦恼
Dry Juice
お前が話したのはミズキの意識そのものだろう
和你说话的应该是水纪本人的意识吧
嘘偽りの一切ない　無防備な本音だけになったミズキだよ
那是不掺一点虚假 毫无防备的 向你倾诉衷肠的水纪
お前はどう答えたんだい
你是怎么回答他的
俺　自分のことで精一杯で　うまく答えられなくて
我只顾着自己 没有回答上来
そしたらミズキが…ミズキが急に苦しみだして
然后 水纪他…水纪他突然就变得很痛苦
何もできなくて　俺…
我什么都做不到 我真是…
蒼葉　ひどい言い方をするようだけど
苍叶 我这么说可能有点过了
ミズキの意識が戻らない原因は　おそらくお前だろうね
水纪之所以无法恢复意识 大概就是因为你
よう　さっきはどうも
你好 之前谢谢了啊
何か用か
有什么事吗
用も何も　お前　蒼葉に何させる気だ
还能有什么事 你到底想让苍叶做什么
お前に言う必要はない
我没必要告诉你
そういう口　二度と聞けなくしてやろうか
我是不是要把你打到再也不能开口说话啊
何も知らないってことは幸せだな
一无所知也是一种幸福啊
んだと
你说什么
あいつは人を惑わす
那家伙会蛊惑人心
お前は中途半端にミズキの心に入り込み
你进入水纪的心里却半途而废
本心を引きずりだしたまま　放置してしまったんだ
引出他的真心 却弃之不顾
そんな…俺がミズキの意識を…壊してしまった…
怎么会…是我破坏了…水纪的意识…
蒼葉　お前の力は使い方によっては人を壊してしまう
苍叶 你的能力如果使用不当 便会毁掉一个人
だからこそ　自覚しなければならないんだ
所以你必须清楚的认识这一点
いつかは話さなければと思っていたんだけど
我总想着 总有一天要把这一切都告诉你
なかなか切り出せなかった
却总是说不出口
これまでは私がいた
至今为止都有我在你身边
私という籠があることで　お前を守ることができたけど
正是我这个牢笼保护了你
それじゃダメだ
但是这样是不行的
私に守られたままじゃ　その力はいつか暴走して不幸を呼び寄せる
如果你一直受我保护 总有一天你的力量会暴走 招来不幸
そうでなくても　いずれ東江はお前を見つけだすだろう
就算你不会暴走 东江他也终会找到你的吧
お前には東江が求めている力が備わっているからね
因为你的力量正是他想要的
俺が狙い
他的目的是我吗
ばあちゃんを誘拐したのも　ミズキをあんな目にあわせたのも
外婆被抓走也好 水纪遭此不幸也好
みんな　俺のせい…
都是因为我…
破壊と死を
赐予你破坏与死亡
俺が　原因…
我是罪魁祸首…
忘れているようだが　お前は昔ライムをやっていたんだよ
虽然你忘记了 但你以前玩过莱姆
ライムの最中に事故に巻き込まれてね
你在玩莱姆途中被卷入一场事故中
多分そのとき　記憶が欠落してしまったんだ
大概就是在那个时候 你的记忆受损了吧
私はお前の意識の安定化を図り
我想让你的意识稳定下来
その力が暴走しないように　薬で抑えてきた
希望你的力量不要暴走 一直用药物抑制着它
最近薬の効きが悪くなってきているのは
最近药效渐渐变弱了
お前の力を無理やり抑え込んできた　反動なのかもしれないね
大概是强行抑制你的力量所产生的副作用吧
記憶が欠落…俺　ライムをやってたのか
记忆…受损 我以前玩莱姆吗
いいかい蒼葉　スクラップの根本は破壊だ　壊し殺す力
听好了苍叶 「暴露」的本质是破坏 是一种破坏与杀虐的力量
だけど力というものは　使い方次第では如何様にも変化する
但是所谓的力量 不同的使用方法会带来不同的效果
だからお前は　自分と向き合わなくてはいけないよ
所以你必须要面对自己
なぁ　ばあちゃん　わからないことだらけだよ
我说 外婆 我现在一头雾水
どうして俺にスクラップなんて力があるのか
为什么我会有「暴露」这个力量啊
何が　どうなってんだよ
到底是什么情况
蒼葉　それはお前が…
苍叶 这是因为你…
ごめん
抱歉
蒼葉さん
苍叶先生
ウィルス
威尔斯
大変です　落ち着いて聞いてください
不好了 请你静下心来听我说
警察があなたの家へ向かっています
警察现正赶往向你家
なんでだよ
为什么啊
わかりません　ただかなりの人数がそちらに向かったようです
我也不清楚 只是看见有很多警察在去你家的路上
とにかく　逃げるか隠れるかしてください
总之你最好逃跑或者藏起来
こっちも警察が動いたせいで　ちょっとざわついてるので
因为警察的出动 我们这边也吵吵嚷嚷的
また何かあったら　連絡します
要是有新的情况 我会再联系你的
蒼葉さん　どうかお気をつけて
苍叶先生 请注意安全
プラチナ・ジェイルの通行証？
白金牢笼的通行证?
蒼葉
苍叶
紅雀　俺　これからプラチナ・ジェイルへ行こうと思う
红雀 我打算现在就去白金牢笼
つーか　行かねぇと
应该说 我必须要去
なに　ちょっと待って　だったら俺も行くから
什么 等等 那样的话我也一起去
ヤベ　ごめん　切る
糟了 抱歉 我挂了
おい　どういうことだ
喂 什么情况啊
とっとと出てこい　このテロリストめ
快滚出来 你这个恐怖分子
お前の罪状はこのようだ
你的罪名如下
悪島か
是恶岛吗
不法侵入…その他諸々　あらゆる…
不法侵入……以及其他等等等等 无恶不作……
蓮　頼むぞ
莲 就拜托你了
瀬良垣蒼葉　早く出てこい
濑良垣苍叶 快点出来
来なければこっちから行くぞ
你不出来我们就进去了
ばあちゃん
外婆
早くしろ
快点走
よーし　突撃ー
好的 突击
ばあちゃん　ごめん
外婆 对不起
この先は包囲されてるようだ　一旦北へ向かったほうが賢明だ
前方有包围圈 最好暂时向北走
サンキュ　蓮
谢了 莲
警察がアイツを？どういうことだ
警察要抓他?怎么回事
マスター
主人
蒼葉
苍叶
不要认输 苍叶
你醒了吗？
欢迎来到白金牢笼
好了我知道了 你没在哭
你与一般人不一样吧
想着只要见到你大概就没事了
都是我的错
这次一定救你
一切都晚了
毁掉你
下一
数据
距离